y la policía de Brasil arrestó el
miércoles a dos personas por su presunta
participación en la planificación de
actos terroristas en ese país según la
información facilitada las autoridades
brasileñas por el servicio de
inteligencia israelí musat los actos
estaban dirigidos contra la comunidad
judía y contaban con el respaldo de la
organización terrorista libanesa hezbolá
las autoridades también llevaron a cabo
11 redadas en Sao Paulo Brasilia y el
estado de Minas yeris en el sureste del
país saliendo al frente de
especulaciones en la prensa local el
gobierno brasileño ha subrayado que las
detenciones son el fruto de una
investigación que se inició antes del
actual conflicto en Oriente
méd ampliamos esta información con el
periodista Pablo juliano en Sao Paulo
Pablo el ministro de justicia de Brasil
Flavio Dino reprendió duramente a Israel
este jueves después de que su agenda de
espionaje El mossad afirmara que había
ayudado a frustrar un atentado del grupo
militante islamista hezbolá contra
objetivos judíos en el país qué dijo
exactamente y hasta dónde puede elevarse
el tono en este
conflicto bueno la situación es de alta
tensión entre Brasil y sobre todo la
embajada de Israel en Brasilia el
ministro de Justicia flavi Dino a partir
de estas dos detenciones por pedido de
la justicia de mina gerais eh dijo que
la investigación es realizada por la
policía federal y rechazó los dichos de
netan yaho y un comunicado del mosat
diciendo que ellos habían evitado un
atentado en Brasil Flavio odino dijo que
todavía la situación está por aclararse
y no quiere anticiparse a los hechos
esto ocurre en medio de una situación
tensa políticamente Porque Brasil acusa
a Israel de no hacer los esfuerzos
suficientes para sacar a más de 30
brasileños del sur de la franja de gaza
Y ayer el embajador el embajador israelí
en Brasilia se reunió con el
expresidente Yair bolsonaro y grandes
dirigentes representantes de la
oposición esto irritó mucho al gobierno
del presidente Luis Ignacio Lula da
Silva e incluso el partido de los
trabajadores calificó de repugnante la
relación entre bolsonaro y la embajada
israelí en Brasilia recordemos que el
presidente Lula dijo hace una semana que
la situ
de el ataque de Israel contra gaza había
sido una decisión insana de netanyahu y
advirtió sobre un el peligro de un
genocidio palestino en la franja de gaza
Sí hay mucha tensión entre los dos
gobierno sin embargo el gobierno de Lula
aclaró que las dos personas detenidas
vinculadas presuntamente con gesol
estaban siendo investigadas de hace
tiempo Por qué se les investigaba Cuál
es el motivo de esa
investigación
Bueno lo que ha lo que ha dicho el
ministro de Justicia Flavio Dino es que
el FBI la policía federal estadounidense
había enviado como parte de la
cooperación internacional eh información
sobre dos personas libanesas con
nacionalidad brasileña también que
estaban por Ingresar a Brasil ocurrió de
casualidad que se produjo el mismo día
en el cual el embajador de Israel
recibió a bolsonaro por tanto el tema
supuestamente estrictamente policial
ganó ribetes políticos de disputa
política interna en Brasil Muchísimas
gracias Pablo juliano desde
Brasil